天枢阁收纳寰宇万象
档案卷宗的分布依据
是以天地玄机密码为纲
甲部收录皇家起居
宗室秘闻
乙部主刑案 悬案
江湖仇杀
丙部涵盖天文星象
地理堪舆
以此类推
鸿运二十年的皇子猎场
焚天之祸
甲为皇权
卯属东方春木
正对应木兰围场方位
连架阁方位都在嘲弄
周衍死于
万物复苏的二月
这便是
甲部卯架的皇室密辛
皇家记事
鸿运二十年春
盛都天荒城郊
木兰猎场
鸿运二十年二月初九
惊蛰
四皇子周衍于春蒐
殁于山火
我要回家
哥哥 你在哪里
我要回家 我要回家
我要回家
你是什么人
大胆
你衣袍之上绣有龙纹
你可知道
这是僭越之罪
这不是我要穿的
这是有人给我穿上的
别哭了
你是迷路了吗
我乃当朝四皇子周衍
我可以让父皇送你回家
真的吗
这是我父皇给我编的
给你玩吧
拿着
别哭了
你是谁
朕不胜哀悼
辍朝三日为爱子守灵
从公议赐四子
谥曰戚怀王
终究一个皇子
没您的江山重要
在您的心中
到底有没有
真心为我心痛过
四皇子
于春蒐殁于山火中
若是能找到
当年有关
孩童失踪的案件
说不定会有眉目
鸿运二十年二月初八
京郊夜桥镇
秀才沈宝全
一家四口失踪
现场除了两道
喷射状的血迹
无任何线索
此案悬而未决
失踪人口
沈宝全三十一岁
沈镜安十一岁
沈澜 八岁
二月初八
木兰猎场的前一日
沈澜 八岁
二月初八
木兰猎场的前一日
那是谎言之神
齐皮
无眼 无鼻
只有一张颠倒黑白
惑乱人心的嘴
掌司大人
你怎么来了
现在已是亥时
我见你迟迟未出
便想着过来看看
果然是什么都逃不过
掌司大人的眼睛
这天枢阁实在是太大了
我竟一时忘了时间
如此流连忘返
想必是发现了什么
对你来说有趣的东西
我本以为
天枢阁
只是用来存放档案的
可没想到
竟然还有
如此宏伟的所在
黎斯乃一介俗人
看了许久
也未看出
这几尊大神
究竟有什么玄妙
若如方才掌司所言
这齐皮代表谎言
那么
这其他几尊大神
又代表着什么呢
不知掌司
可否给属下指点一二
这是克鲁
与让难两位大神
分管万物长生和预言
克鲁
难道就是温南生所说的
克鲁之神
齐皮
代表谎言
海趣 掌管仇恨
泅鱼是灾祸之神
而这最后一座
寒雒
则代表着死亡
难道这些都是
离罗古教的壁画
可又怎么会出现在
天枢阁密室中
这些壁画
看上去着实怪异
实在不像是
我大世朝的东西
不知
掌司为何要将它们
放在天枢阁的密室当中
这的确
不是我大世朝的产物
之所以将它们封存在
天枢阁的最深处
是因为
此物大大地不祥
见到它
你就会明白
这世间所有的
痛苦与罪恶
从何而来
这几尊大神
竟然是世间所有痛苦
和罪恶的来源
你要记住
哪怕是身边最亲密的人
也未必是你眼中
所看到的那样
青阳谨记掌司教诲
姑娘
天热 来口凉茶呀
看看啊
解暑的
王大娘
这是刚做的
刚做的 现编的
这位仁兄
向您打听一下
这个地址该怎么走
沈家呀
前面院子就是
多谢
好
有人吗
有人在家吗
蒙锐
怎么是你
这是我家
这是你家
我自然知道这是你家
我就是来找你的
我以为
开门的会是什么
仆妇佣人
你是怎么找到我家的
不是掌司让老严他们
送你回来的吗
我问的
司里可没人知道
我的住址
我承认
那天是我跟踪了你
以本公子的轻功
想要跟到这里来
不是易如反掌吗
你不是说你
十一岁起便无家可归
师从道隐吗
没想到
你竟然在这天荒城中
有这样一处老宅
怎么之前
从来没听你提起过
还是说
这宅子是你
蒙锐
蒙锐 蒙锐
爹娘肯定都在等着我呢
还有我哥
他肯定着急地等着我
放风筝呢
沈镜安 十一岁
沈澜 八岁
衍儿
好好看 太好了
太好了
父皇给衍儿编蝈蝈了
慢着点 四殿下
父皇给衍儿编的蝈蝈
是天底下最好看的蝈蝈
父皇
你以后还会给我编吗
父皇要为衍儿
编一百只蝈蝈
为什么是一百只
因为父皇希望我的衍儿
能够长命百岁
可是父皇
如果有一天
衍儿要是死了
该怎么办
胡说
朕的衍儿
一定能够长命百岁
成为我大世皇朝
最优秀的皇帝
如果你是沈澜
那我猜
你的哥哥沈镜安还活着
身负血仇
改名换姓
说不定还当了一名捕快
我跟你打个赌
他一定在等你回家
一起放风筝
常言道
伤筋动骨一百天
更何况你的伤还不轻
蒙大人 将来啊
咱俩可就是邻居了
欢迎你
常到我这儿来坐一坐
你说什么
这宅子
我砍价砍到二百四十两
说要是连夜搬过来
得再加十两
也不知道
这二百五十两银子
花出去
算不算贵
送你样东西
沈澜 这一赌
看看是你赢
还是我赢
只能试试了
哥哥放得好高啊
哥哥
能不能再放高一点啊
好
看来
果然没有猜错
沈镜安一直都没有
忘记过
与自己弟弟的约定
爱之深
所以才痛之切
蒙锐
风筝的事情
你不要在意
我就是想给新邻居
一个小礼物
跟你说正事
我答应过你
要告诉你司里的情况
魔人的案子
目前没有什么进展
楼天命的通缉令
也已经发到各州各县了
你不必操心
对了
还有一件事
事关大局 至关重要
虽然掌司再三叮嘱我
先不要同你说
但是我觉得
还是应该告诉你
进来
你这动不动
就把掌司抬出来的毛病
什么时候改改
你背上的是
星宿奎木狼
自打道隐
传我岁寒剑法起
便有了这东西
每当运功就会出现
没想到这功法
竟如此玄妙
岁寒剑法
果然不凡
你与道隐
一个乞儿
一个浪客
竟也能生出
如此的师徒情谊
真是缘分匪浅哪
蒙锐
你为什么
要学这岁寒剑啊
难不成
你有什么血海深仇
非得绝世武功
才能报仇雪恨
画得不错呀
可你画的这是什么
这是我在魔人后颈上
看到的刺青
既然
他们把它文在了身上
这说明
对他们而言
此物至关重要
蒙锐
你有没有想过
去查一查
这虫子的来历呀
我正打算
一会儿去天枢阁查阅
天枢阁怎么会有
像这种奇奇怪怪的东西
就得靠旁门左道的方式
来打听
有没有兴趣
我带你去个地方
帮你查
这儿就是黄泉集
没错
这就是我大世境内
最大的黑市
神捕司曾多次围剿
可都不得其门而入
我记得你初入神捕司时
曾拿了众多黄泉集商贩
你与此间是何关系
鬼捕大人
你别忘了
我除了是个捕快
我还是个商人
这商人嘛
自然是要有些
人脉关系的
我与这黄泉集有交集
也不稀奇吧
走吧
跑什么呀
放心吧
今天来这儿的
不是鬼捕大人
是我的朋友
我们是向你
打听一件事的
我真不知道
你师父在哪儿
这个 见过吗
老规矩
够了吧
把你知道的都说出来
蒙大人
可曾听说过离罗五绝
离罗五绝
此虫名为翅莹
便是那离罗五绝之一呀
做我们这行的
经常要四处搜罗一些
蛇虫毒草作为药材
据传
这翅莹
最爱聚集在坟冢处
曾经有人采药的时候
看到过一次
在哪儿
这人老了吧
就真是没用啊
没用了
说
我想起来了
在青州的明岭县
这上面还有一人
未画红钩
难道此人还在人间
此人多年前
至青州明岭县后
就此下落不明
这翅莹虫啊
绝非是普通虫豸
见者无不为之胆寒
不过
那也都是以前的事情了
再后来嘛
也就绝迹无踪了
既然它是离罗五绝之一
绝在何处
绝就绝在它的毒啊
若百虫噬身
蛊毒入髓
可使人异化为魔呀
这中毒者呀
身体的机能成倍地暴涨
幽冥为体
野兽为魂哪
如此说来
离罗黑夜利用此法
将活人试炼为魔人死士
为其所用
难怪那些魔人
怎么杀都杀不死
原来身体已经变异了
半人半魔
真是好邪恶的术法
你方才说
离罗五绝
那除了这翅莹虫
剩下的呢
算你问对了
还想抢
说
翅虫点莹火
蚀骨化魔生
翅莹虫
罗花凝玉脂
白发变红颜
天魔罗 长生果
傀儡牵苔丝
无泪亦无心
傀儡术
水月易镜花
新容换旧骨
沧浪潮声沸
八荒同吐纳
这两个又是什么
那我就不知道了
老头子我呀
就知道这么多
离罗竟有五绝秘术
他们处心积虑
利用这些邪术死灰复燃
大世危矣
你还挺忧国忧民的
我以为鬼捕大人
只关心如何抓人和杀人
你放心
你以为
咱俩能查到的东西
掌司大人和龙椅上那位
能查不到吗
只不过
我们在明 敌人在暗
我们很难找到
他们的踪迹呀
不找怎么知道
说得好
不愧是鬼捕大人
老死头说
翅莹虫最后出现的地方
是在青州明岭县
怎么样
有没有兴趣
一起去一趟啊
你该不会是想自己去吧
带上你
我就得向掌司请命
按公差处理
我现在伤体未愈
你觉得掌司她会同意吗
我告诉你
你要是不带上我
那我就去禀明掌司
说你私下查案
擅自行动
到时候
掌司她派谁去
都不会派你去
想清楚了
宿卫
黎青阳
去明岭县找人哪
我以为你们是去抓虫子
人海茫茫
你说 是找人容易
还是找虫容易啊
省省吧
就你现在这身子骨
有没有命找都是问题呀
你说
就算是
我把当年这个宿卫
找出来
逼他说出了当年的一切
父皇
是不是也会放了大哥
徒儿
其实你心里
早就有答案了
不是吗
青州明岭县
于扶摇山中惊现绿毛妖
其状恐怖 其行诡秘
刨坟挖尸
剔骨食腐也
绿毛妖
这明岭县的县令
倒是会起名字
此前
也有类似案子上报过
基本上都是一些
捕风捉影
自己吓唬自己的
无稽之谈
就让地方官员
再查一查吧
掌司大人
您再仔细看看
此案处处透露着诡异
绝非寻常
哪里诡异
长着绿毛的妖怪吗
启禀掌司
是我让黎捕头
提请此案的
不过查案并非主要目的
那是为何
是
休养身体
掌司有所不知
属下自受伤以来
心中甚是烦闷
明岭县
乃属下的祖籍之地
不知为何心中竟然
产生了一些思乡之情
这我倒不知
既然如此 身体要紧
别急着回来
多散散心
至于那绿毛妖
交给地方官员便可
谢掌司
那我也一起去
黎青阳
在
最近刑部
要查封一批地下钱庄
你从旁辅佐一下
不需要出头
但需要人在
初为神捕
这项差事
再适合你不过了
不是
就这样定了
都下去吧
掌司大人
鬼捕尚未痊愈
珍珠愿随行
以行治疗之便
也好
还有谁
进来一次说完
掌司大人
何事
掌司忘了
蒙大人休养这些日子
跑外勤的案子
都压到我一个人头上
您不是答应过
此事过后
要给我休假的吗
确实有此事
一忙起来忘了
那就准你半月假期
谢掌司大人
合着就剩我一个人
恭喜大人 异化成功
其他人如何
大人天资卓越
凡人怎可相比
眼下的成功率不足一成
而 就算已经异化的
之后会不会暴毙
也很难说
给我去抓人
我要人
要魔人
只有足够强大的队伍
才能无坚不摧
是